Reglas de campaña ¡Lee esto primero! Este manual ha sido diseñado para ser leído en orden. En estas páginas introductorias, encontrarás las reglas generales para jugar la campaña. La narración empieza en la página 6. A partir de ahí, el manual se divide en seis capítulos, en los que se narra la historia de la búsqueda del profesor Kutil en la isla de Arnak. Cada capítulo conlleva una nueva forma de jugar a Las ruinas perdidas de Arnak, con nuevas mecánicas que dan lugar a nuevos retos. Cuando hayas jugado toda la historia, puedes volver a cualquier capítu- lo y jugarlo de nuevo, ¡incluso con un ni- vel de dificultad mayor! Y, por supuesto, la campaña se puede jugar una y otra vez de principio a fin. En solitario o con dos jugadores Esta campaña está diseñada para un jugador, o para dos cooperando entre sí. En una partida de dos jugadores, la narración asume que ambos lideráis la expedición, pero jugáis como dos jugadores distintos uniendo vuestros esfuerzos. El texto de las reglas de campaña específicas para dos jugadores aparece destacado en este mismo color. Preparación general de capítulo Prepara la partida para un jugador más de los que sois. Por ejemplo, al formar las pilas de losetas de templo, tendrán 2 losetas si juegas en solitario, o 3 si se trata de una partida de dos jugadores. Esto se debe a que en cada partida también habrá un rival, con una tablilla y figuras para simular las acciones de un oponente. Icono de No anules ninguna casilla con las losetas de anulación. Sin capítulo embargo, ciertos capítulos pueden usar losetas de anulación para otras cosas. número de El rival siempre lleva el rojo. Prepara la tablilla del juga- jugadores dor rojo y asígnale los 6 arqueólogos rojos. El rival usa también la lupa roja; colócala en la casilla inicial junto a las demás. Cada capítulo cuenta con una El rival usa la pila de acciones roja. Prepara la carta de resumen para recordarte pila como se indica en las reglas de la variante en el objetivo y los logros. solitario del juego básico. Determina el orden de juego de manera que el Recursos iniciales rival juegue el último en la ronda I. Los jugadores reciben recursos Jugador 1: iniciales en función de este orden. Jugador 2: 2Personalización En la preparación según las reglas específicas del capítulo, dispones de algunas opciones para personalizar tu partida. Cada jugador elige un líder de expedición. No tiene por qué ser el mismo líder elegido en el capítulo anterior. Piensa en el líder como en un miembro de tu expedición al que recu- rres para que se ocupe de los desafíos de ese capítulo, y no como en un personaje que debas asumir. Esta expansión te permite elegir entre el periodista o la mecánica, y si dispones de la expansión Líderes de la expedición, puedes elegir uno de esos líderes. Si prefieres un líder sencillo, prueba con el prospector o el viajero, descritos en la página 10 del reglamento. Elige un nivel de dificultad. La campaña está diseñada para jugadores de Arnak experimentados, en MODO NORMAL. Cada capítulo también ofrece un MODO ESTUDIANTE, con reglas de capítulo ajustadas específicamente para ayudar a los jugadores que aún estén aprendiendo. Para los que ya han completado la campaña en el modo normal, se recomienda probar el MODO ARNAKÓLOGO, con reglas de capítulo ajustadas específicamente para que la victoria suponga un mayor desafío. No es obligatorio usar el mismo nivel de dificultad durante toda la campaña. No es necesario que ambos jugadores jueguen en el mismo nivel de dificultad. Para más detalles, consulta el apartado Variantes de la página 37. Desarrollo general del juego Excepto en el caso de cambios de capítulo específicos, los jugadores juegan sus turnos según las reglas habitua- les, y el rival según las reglas de la variante en solitario. Consulta las páginas 20 y 21 del reglamento del juego básico. Al final de la ronda, pasa el indicador de jugador inicial, como si el rival fuera otro jugador (esto difiere de la reglas de la variante en solitario usuales). Palomas Solo en las partidas de dos jugadores, cada jugador empieza la partida con una paloma. Puedes usar tu paloma para enviarle a tu compañero 1 de tus fichas de recursos ( , , , , o ). Mandar una paloma es una acción gratuita. Recibir una paloma también es una acción gra- tuita, por lo que tu compañero puede enviarte una paloma durante tu turno. Cuando una paloma te trae un recurso, conserva la paloma y ponla boca abajo para indicar que no se puede vol- ver a usar en esta ronda. Al final de la ronda, las palomas usadas se vuelven a poner boca arriba. Ten en cuenta que es posible empezar una ronda con dos palomas. En tal caso, puedes mandar hasta 2 palomas, pero tu compañero no podrá enviarte nada. 3Cartas de encuentro Cada capítulo cuenta con sus propias cartas de encuentro, presentándote misterios para que los explores según las reglas especiales de ese capítulo. Cuando resuelvas una carta de encuentro, elige una de las dos opciones y aplica su efecto. La opción de la izquierda es un efecto que se aplica de inmediato. El efecto , a la derecha, se puede guardar para más tarde. Si no está marcado como acción gratuita, solo se puede usar como acción principal del turno. En partidas de dos jugadores, un efecto puede ser usado por cualquiera de los jugadores. Cada opción presenta también un símbolo de narración en la esquina. Cuando eliges esa opción, consigues tam- bién ese símbolo. Estos símbolos quedarán registrados cuando termines el capítulo. Para hacer un seguimiento de tus símbolos, desliza la carta de encuentro, una vez usado su efecto, bajo la carta de resumen, en el lado izquierdo o en el derecho, de manera que el símbolo quede a la vista (tal como se muestra en la imagen de la página siguiente). En el caso de las acciones , consérvalas junto a tu tablilla hasta que uses su efecto. Logros Cada capítulo ofrece 3 cartas de objeto o de artefacto que se pueden conseguir durante el juego. Cuando cumples los requisitos de la carta de capítulo, obtienes la carta y la colocas encima de tu mazo (no resuelvas su efecto en este momento, ni aunque sea un artefacto). En partidas de dos jugadores, cualquiera de los jugadores puede obtener la carta, al margen de quién tenga el turno. Cada logro te proporcionará también un símbolo de narración, como los de las cartas de encuentro. Si consigues este símbolo, tú decides su equiva- lencia al final del capítulo. Final de capítulo A menos que se indique lo contrario, juegas el capítulo hasta el final de la ronda V, como es habitual. Cada capítulo tiene su propio objetivo. Objetivo de capítulo Si cumples el objetivo del capítulo, ganas. Lee el texto carta de resumen de narración especial del final del capítulo. Si pierdes, puedes volver a intentarlo. Vuelve a jugar el capítulo como si la partida no hubiera tenido lugar. O puedes optar por aceptar la derrota. Cada capítulo ofrece un final alternativo con una penalización que se aplica en el capítulo siguiente. Pero no estás obligado a aceptar una derrota. En su lugar, puedes volver a jugar el capítulo. 4Rutas de narración Si ganas (o si optas por aceptar una derrota) registra los símbolos de narración obtenidos de tus logros y cartas de encuentro marcándolos en la hoja de campaña. Cada ruta empieza en el centro de la hoja de campaña y dis- curre a partir de ahí. Cuando maques un símbolo, debes ha- cerlo en el comienzo de su recorrido o continuando una ruta Supongamos que has conseguido ya marcada. 3 y 1 de los encuentros, junto con y de los logros. Si usas Ejemplo: Si a continuación marcas una tu como un , conseguirías un huella, podrías usarla para continuar punto de trama en esa ruta. la ruta del antifaz, debido a la inter- sección. Pero después, tu siguiente huella tendría que empezar desde el principio, no podrías marcar el punto de trama. Puntos de trama Determinadas casillas de cada ruta de narración están señaladas como puntos de trama. Si llegas a un punto de trama, anota ese número bajo la casilla de puntuación de ese capítulo y luego búscalo al final del manual. Cada punto de trama te proporciona una car- ta. Empezarás el capítulo siguiente con esta carta debajo de tu mazo. En partidas de dos jugadores, cualquiera de los jugado- res puede empezar con ella. Cuando llegues al final de una ruta, cual- quier símbolo de narración adicional de ese tipo te cuenta como . Puntuación de capítulo objetivo cumplido Si ganas, calcula tu puntuación del modo habitual. En partidas de dos jugadores, sumad vuestras puntuaciones y dividid el to- tal entre dos. La puntuación del rival se calcula según las reglas de la variante en solitario del juego básico. Para obtener tu puntuación del capítulo, resta la puntua- puntuación ción del rival de la tuya. El número resultante puede ser nega- de capítulo tivo, pero no te preocupes, pues conservas la victoria. Anota la puntuación en la hoja de puntuación. logro conseguido Si optas por aceptar una derrota, no calcules tu puntuación; tu puntuación de capítulo es de −10. 5Empezar la campaña Componentes separados Antes de empezar la campaña, asegúrate de separar todos los objetos, artefactos, y ayudantes marca- dos con este símbolo. No estarán en sus mazos al iniciar la campaña. Estos componentes se consiguen durante el juego. Los ayudantes y los logros conseguidos en un capítulo pasan a sus mazos habituales para futuros capítulos. Las cartas de punto de trama empiezan el capítulo siguiente de- bajo de tu mazo, y luego pasan a los mazos habituales para capítulos posteriores. Por el contrario, las cartas y los ayudantes que queden por conseguir se devuelven a la bolsa de componentes separados. Los componentes solo se consiguen si ganas o si aceptas una derrota. Si optas por volver a jugar el capítulo, lo haces como si la partida que has perdido nunca hubiera tenido lugar. Mezcla los guardianes y los ídolos de esta expansión en sus pilas habituales. Los yacimientos de esta expan- sión no se usan en la campaña. ¡Empieza la narración! Han pasado ocho meses desde que viste por última vez a tu querido amigo, el profesor Kutil. Creías que estaba de viaje en el extranjero, pero hace mucho que debería haber regresado y su familia ha denunciado su desaparición. En estos tiempos modernos de periódicos y aeroplanos, la gente no desaparece así como así. Los responsables de la universidad de Kutil temen que pueda haber muerto, pero tú crees que ha encontrado un lugar más allá de los límites de la civilización moderna, una isla perdida en aguas desconocidas, la legendaria tierra de Arnak. La obsesión de Kutil con la isla perdida empezó mucho antes de que lo conocieras. En su momento, sus extravagantes teorías sobre una civilización desaparecida fueron objeto de un intenso debate. Pero las evidencias de Kutil eran es- casas y sus teorías resultaban imposibles de demostrar. Finalmente, sus colegas de la universidad lo convencieron de que abandonara sus locas teorías, dejara de hablar con los periódicos y enfocara sus estudios en algo más respetable. Pero en privado, nunca se dio por vencido. Y por eso tú no te das por vencido con Kutil. Tras ponerte en contacto con la familia de Kutil, consigues acceder a sus papeles. No te lleva mucho tiempo descifrar la dirección de sus investigaciones más recientes sobre Arnak. Kutil creía haber deducido por fin la ubicación de la isla perdida. Y ahora tu objetivo es seguir sus pasos con una expedición completamente equipada. Pero, ¿cómo conseguir la financiación necesaria? Su familia contribuye, por supuesto, pero el problema no acaba de resolverse hasta que Antoinette, tu principal ayudante de investigación, te comunica que ha obtenido los fondos res- tantes de un donante que desea permanecer en el anonimato. Tienes curiosidad sobre la identidad del donante, pero no encuentras motivo para entrometerte. Simplemente agra- deces poder poner en marcha tu expedición sin demora. El profesor Kutil aún puede seguir con vida en algún lugar de la isla perdida de Arnak. Ya estás listo para empezar el capítulo uno. ¡Que tengas mucha suerte! 6Capítulo uno Después de días de búsqueda en el despejado océano, una mancha borrosa en el horizonte te da un rayo de esperanza. A medida que tu barco se acerca, queda claro que estás ante una isla que no aparece en ninguno de tus mapas. Examinando la costa, distingues una luz brillante entre el follaje de la jungla. La luz se desvanece poco después, pero estás seguro de haberla visto: un destello de luz solar reflejada. ¿Podría tratarse de una señal? Das la orden de echar el ancla y, poco después, tus barcas empiezan a transportar personas y equipo a un buen punto de desembarco de la playa. Tu asistente de investigación, Antoinette, se ofrece a supervisar la instalación del campamento para que tú y tu per- sonal de confianza podáis dirigiros a la jungla cuanto antes. Aceptas la propuesta sin dudarlo. Necesitarás: solitario dos jugadores 1o cartas de encuentro del capítulo uno Carta de resumen del capítulo uno 4 o 7 fichas de multiplicación* El diario del Avión reparado Refresco Ídolo búho Notas sobre los profesor Kutil guardianes yacimiento del avión guardián búho* guardián águila* loseta de niebla estrellado* * componentes del juego básico 7Preparativos y reglas del capítulo uno Usa la cara del tablero del TEMPLO DEL PÁJARO. ¡A la jungla! ¿Quién sabe qué te puedes encontrar? Baraja las 10 cartas de encuentro del capítulo uno. Deja una carta de encuentro boca abajo 1 en cada yacimiento de nivel , y en los cuatro de nivel más exteriores (dejan- do a un lado las 2 cartas restantes). Coloca también en cada yaci- 2 miento de nivel un ídolo boca arriba (pero no ídolo boca abajo). Los yacimientos de nivel con car- 1 3 tas no reciben ídolos. Cada yacimiento sin cartas recibe un ídolo boca abajo. 2 Explorar la jungla Revela una carta de encuentro cuando descubras su yacimiento. Resuélvela inmediatamente antes o después del efecto de la loseta del yacimiento. 3 El avión estrellado A poca distancia de la costa, te encuentras un panorama verdaderamente an- 4 6 gustioso: un avión estrellado, abandonado desde hace meses en esta jungla salvaje e imponente. El destello que viste no era una señal, sino un reflejo de la ventana rota del avión. Los suministros de la expedición yacen esparcidos entre los escombros. Del querido profesor, ni rastro. 5 4 Coloca la carta de objeto Avión reparado en el yacimiento de la brújula . 5 Coloca la loseta del yacimiento de nivel del avión estrellado encima de ella. Coloca 4 fichas de multiplicación en la loseta de yacimiento. Son fichas de reparación. 6 En partidas de 2 jugadores, usa 7 fichas de reparación. Reparar el avión El yacimiento del avión estrellado es un yacimiento , reemplazando al yacimiento de brújula habitual hasta que esté reparado. Las fichas de reparación son para el logro Reparar el avión de este capítulo, como se explica en la página 12. 8Guardianes del aire Inspeccionando las alas del avión, descubres daños de lo más curiosos. La lona de las alas está desgarrada, como por garras gigantes. El professor Kutil solía hablar de guardianes legendarios, fabulosas criaturas de gran tamaño que podrían haber sido domesticadas, incluso creadas, por la civilización perdida de Arnak. ¿Existirían tales criaturas? Como si respondiera a tu pregunta, un pájaro de enorme envergadura sobrevuela las lejanas montañas y se posa sobre un elevado risco rocoso. El marcador de investigación no contiene las habituales losetas de recompensa a la inves- 7 tigación. Coloca El diario del profesor Kutil en la casilla de investigación derecha de la 8 sexta fila y cúbrelo con el guardián búho, boca arriba. En partidas de dos jugadores, coloca también la carta Notas so- 9 bre los guardianes en la casilla al lado del búho, y cúbrela con el guardián águila, boca arriba. 8 9 7 Ante los guardianes Los guardianes te bloquean el paso. No puedes investigar más allá de la sexta fila hasta que todos los guardianes del marcador de investigación hayan sido derrotados. Para derrotar a un guardián del marcador de investigación, debes tener una pieza de investigación en la casilla de la loseta del guardián. El guardián puede ser derrotado como resultado de tu acción principal o por efectos que te permitan derrotar a un guardián en un yacimiento (pero los efectos que mueven guardianes no sirven). Al final de la ronda, obtendrás una carta de Miedo por cada pieza de investi- Conserva la carta de gación que se encuentre en una casilla con un guardián. resumen del capítulo uno Cuando derrotes a un guardián, recoge su loseta del modo habitual. Así mis- junto al tablero. mo, lee la narración oculta al final de este manual. Búho: narración oculta 11. Águila: narración oculta 27. 9Un camino a través de la jungla Has divisado la criatura que pudo haber derribado el avión de Kutil. Pero, ¿qué habrá sido de Kutil? ¿Se lo llevó la criatura a su nido? ¿O se quedó aquí, observando cómo la criatura se alejaba volando? En cualquiera de los casos, el destino de Kutil está vinculado con esa ave monstruosa. Debes encontrar una forma de llegar hasta su risco. 10 Coloca la loseta de niebla por encima de la segunda fila del marcador de investigación. Encontrar el camino De entrada, no sabes cómo llegar hasta las aves del risco; no puedes investigar la fila de la loseta de niebla, ni ninguna otra fila más allá (asi pues, al principio, solo puedes investigar la primera fila). Para encontrar un camino hasta el risco, tendrás que explorar la isla. 10 En una partida en solitario, puedes avanzar la loseta de niebla una fila por cada yacimiento descubierto. Avanzar la loseta es una acción gratuita que cuesta . En partidas de dos jugadores, necesitarás 2 yacimientos descu- biertos para avanzar, acción gratuita que cuesta . Sin em- bargo, tu compañero puede pagar el total o parte de dicho coste, jugando cartas para obtener valores de desplazamiento o con acciones gratuitas que proporcionen valores de desplazamiento. Un consejo: Si avanzas la loseta de niebla en cuanto descubras un yacimiento, será más fácil hacer un seguimien- to. Sin embargo, esto no es obligatorio. Por ejemplo, un jugador en solitario podría descubrir yacimientos en dos turnos y luego avanzar la loseta de niebla dos veces en un turno posterior. Si quieres hacer un seguimiento de este proceso, coloca una ficha de brújula en la loseta de niebla cada vez que descubras un yacimiento. Cuando avances la loseta, retira una ficha (2 fichas en partidas de dos jugadores). Para encontrar el camino hasta las aves, debes descubrir un total de 5 o 10 yacimientos. Cuando avances la lo- seta más allá de las aves, retírala del juego. ¡Has encontrado el camino hasta el risco! 10¡Traición! A tu regreso del lugar del accidente de Kutil, descubres que Antoinette no ha estado montando el campamento, como prometió. De hecho, Antoinette ha desaparecido, junto con todos los demás que no estaban contigo en la jungla. Al menos ha tenido la cortesía de dejar una nota: A nuestros antiguos compañeros de expedición: Tened la seguridad de que no es nuestra intención abandonaros aquí, ni privaros de alimento. El capitán Smythe está dispuesto a llevar a nuestras dos expediciones y, como podréis comprobar, os hemos dejado suficiente comida. Tampoco deseamos entorpecer vuestros esfuerzos para encontrar al profesor Kutil. Simplemente, creemos que una expedición, la nuestra, debe centrarse en prioridades de mayor altura. Esperamos que aceptéis este final de nuestra relación sin resentimiento ~s. A ntoinett e Antoinette será tu rival en este capítulo. 11 Retira la acción Descubrir un nuevo yacimiento de la pila de tu rival. Añade la loseta de acción Comprar un objeto verde a la pila de tu rival. Sin la acción de descubrir, Antoinette no podrá descubrir nuevos yacimientos. La acción de Investigar de Antoinette no se ve afectada por la loseta de niebla. Ella no interactúa con los guardia- nes en el marcador de investigación. 11Logros Ajustes Reparar el avión Modo estudiante Coloca la carta Avión reparado bajo el yacimiento del avión Durante los preparativos, re- estrellado. visa el mazo de objetos y toma Marca el yacimiento con un determinado número de fichas el Avestruz, la Tortuga marina de reparación (usa las fichas de multiplicación ×3 del juego o la Mula de carga, lo que básico). Retira una ficha de reparación cada vez que actives encuentres primero. Después el yacimiento. vuelve a barajar el mazo. Inicias la partida con esa carta Colócala encima de tu mazo cuando se hayan retirado todas las fichas de encima de tu mazo. Haz esto reparación. Retira también la loseta del yacimiento. antes de robar tu mano para Solitario: 4 fichas de reparación Cooperativo: 7 fichas de reparación la ronda I. (En partidas de dos Cliente del año jugadores, cada jugador em- pieza con un animal de carga). Coloca la carta Refresco junto a las fichas de la reserva. Márcala con todas las fichas gastadas en objetos. Modo arnakólogo Colócala encima de tu mazo cuando tenga suficientes fichas Empiezas con un menos de moneda. (cada uno). Derrotar al búho y al águila cuesta el doble, y no Solitario: 7 Cooperativo: 14 pueden ser derrotados por Llegar a la cima otros medios. Coloca la carta Ídolo búho junto a las losetas de templo. Colócala encima de tu mazo cuando hayas llegado al templo y hayas investigado una loseta de templo de 6 u 11 puntos. Cooperativo: cada jugador debe investigar una loseta requerida. Objetivos del capítulo uno Derrota al guardián búho. En partidas de dos jugadores, también hay que derrotar al guardián águila. Si ganas, lee esto Si optas por aceptar Extracto del diario de Kutil: una derrota Incapaz de recuperar las pertenencias de ¡Me parece que la única manera de eludir al búho va Kutil, optas por dar un rodeo para sortear ser sobornarlo con este diario! Lo que significa que a los guardianes, con la esperanza de encon- esta, mi última entrada, no está escrita para mí, sino trar el rastro de Kutil al otro lado. para ti, oh, descubridor de cosas escondidas. Tardes Penalización: Empiezas el capítulo dos con meses o siglos en seguir nuestros pasos, espero que una loseta de niebla, como en el paso 10 de estas notas arrojen algo de luz sobre el intento de un este capítulo. Retírala cuando llegues al es- humilde arqueólogo de llegar al Templo de Kar-Kal. pacio de rescatar a un ayudante. ! Recuerda marcar tus símbolos de narración, incluyendo los de los logros. 12Capítulo dos Más allá del risco del guardián se extiende un valle oculto, el tipo de lugar al que un arqueólogo resuelto iría si estu- viera buscando el misterioso Templo de Kar-Kal. Kutil describió a Kar-Kal como un dios serpiente conectado de algún modo con «las Aguas de la Vida y la Muerte». Tú no sabes dónde están esas «aguas», pero sospechas que Kar-Kal estaba conectado más con el aspecto de la «muerte» que con otra cosa. Sea como fuere, Kutil estaba vivo cuando pasó por aquí. Si estaba buscando el templo de Kar-Kal, tú debes hacer lo mismo. Necesitarás: solitario dos jugadores 10 cartas de encuentro del capítulo dos Carta de resumen del capítulo dos 1 ayudante aleatorio Transmisor- Silla de montar Mapa del de esta expansión receptor templo (2 en partidas de dos jugadores) loseta superpuesta Recordatorios: ◊ Las cartas conseguidas con los símbolos de narración del capítulo anterior empiezan debajo de tu mazo. ◊ Todas las demás cartas conseguidas en el capítulo uno deben barajarse en los mazos de artefactos y de ob- jetos. Si has jugado en solitario y has ganado el capítulo anterior, también barajas la carta de objeto Notas sobre los guardianes en el mazo de objetos. Formará parte del mazo de objetos durante el resto de la campaña. ◊ Si has aceptado una derrota en el último capítulo, no te olvides de la penalización. 13Preparativos y reglas del capítulo dos Usa la cara del tablero del TEMPLO DE LA SERPIENTE. Objetos abandonados, a abandonarlos a toda prisa. 1 En cada yacimiento y , coloca una carta de objeto aleatoria, boca arriba y que cueste exacta- mente . 2 1 2 Los yacimientos de nivel no tienen ídolos. 1 2 Los yacimientos de nivel tienen 1 ídolo boca arriba. Recoger pistas 1 Cuando descubres un nuevo yacimiento, obtienes un objeto y lo pones encima de tu mazo, antes de robar la loseta de yacimiento (en un yacimiento de nivel , pue- des obtener el objeto inmediatamente antes o después de resolver el efecto del ídolo). Al igual que tú, el rival obtiene un objeto del yacimiento cuan- do descubre un nuevo yacimiento. Supervivientes Tu rastreador afirma que algunos de los campamentos de Kutil han sido abandonados recientemente. ¡Puede que aún esté vivo! Se trata de los preparativos habituales de rescatar a un ayudante, salvo que solo pondrás 1 ayudante 3 aleatorio de esta expansión (2 en partidas de dos jugadores). Tu rival no podrá recoger un ayudante de este espacio. Descubrir a los supervivientes Como siempre, recoges a un ayudante cuando tu lupa llega al espacio correspondiente. Cuando rescates al pri- mer ayudante, lee la narración oculta 14. 14Encuentros sorprendentes Los guardianes de Kar-Kal Coloca la loseta superpuesta del capítulo dos 4 en la parte inferior del marcador de investiga- Huellas de pezuñas, plumas y marcas de garras indican ción para reemplazar los efectos de fila habi- que los guardianes expulsaron a Kutil de sus campa- tuales. mentos. Tal vez provocó estos ataques mientras investi- gaba la conexión entre los guardianes y Kar-Kal. Baraja las cartas de encuentro del capítulo dos. Crea una pila de 4 o de 8 y devuelve el res- to a la caja. Deja la pila junto al marcador de Cuando investigues, en lugar de pagar el coste ha- investigación. Robas y resuelves la carta supe- bitual para avanzar en el marcador, puedes des- rior cada vez que evalúas este efecto: cartar a cambio uno de tus guardianes, hayas usa- do o no su favor. Ofendido por tu prueba, el guardián se va y vuelve al fondo de la pila de guardianes. Ya no cuenta como guardián que hayas derrotado, ni ob- tendrás los 5 puntos por ello. Incluso el coste de un ídolo se puede pagar de esta forma. Sin embargo, no puedes descartar un guar- 4 dián para pagar el coste de investigación de una lo- seta de templo. 3 Conserva la carta de resumen del capítulo dos junto al tablero. Antoinette Antoinette también está investigando a los guardianes, con un empeño que parece ir más allá de la mera curiosidad intelectual. Temes lo que podría pasar si ella encuentra el templo primero. Este capítulo solo dura 4 rondas. Para ganar, debes (debéis) llegar al templo antes que Antoinette. 5 Sustituye la loseta Derrotar a un guardián de Antoinette por la loseta Investigar verde. Antoinette no recoge un ayudante del espacio de rescate de ayu- dantes. ! Al preparar la ronda IV, coloca la loseta Investigar del rival debajo de la pila. 15Logros Ajustes Buscar en todas partes Modo estudiante Coloca la carta Transmisor-receptor debajo del mazo de En los preparativos, empiezas con 4 u 8 cartas de encuentro. el guardián búho. En partidas de Colócala encima de tu mazo después de haber recogido la dos jugadores, el otro jugador última (cuarta u octava) carta de encuentro. empieza con el águila. Modo arnakólogo Al preparar los objetos abandona- Jinete de bestias dos de Kutil (paso 1), usa artefac- Coloca la carta Silla de montar junto al tablero principal. tos de valor en lugar Colócala encima de tu mazo cuanto tengas suficientes de objetos de valor . guardianes (al margen de si has usado o no sus favores). Cuando descubres un nuevo yaci- Solitario: 3 Cooperativo: 6 en conjunto miento, obtienes su artefacto y lo colocas encima de tu mazo. Coloca 7 fichas de miedo bajo Trazar la ruta la pieza de investigación de Coloca la carta Mapa del templo junto al tablero princi- Antoinette. Ella deja tras de sí un pal. rastro de devastación. Coloca una Colócala encima de tu mazo cuando tengas suficientes ficha de miedo en cada casilla del ídolos. recorrido del templo por la que pase. Cada vez que llegues a una Solitario: 2 ídolos, en casillas o no. de esas casilla, coloca una carta Cooperativo: 3 ídolos que no estén en casillas, en conjunto. de Miedo en tu zona de juego. Objetivos del capítulo dos Debes (debéis) llegar al templo antes que Antoinette. Este capítulo solo dura 4 rondas. Si ganas, lee esto Si optas por aceptar una derrota Has llegado al Templo de Kar-Kal, un siniestro Antoinette ha llegado antes al templo, y poco podrás lugar de oscuros presagios. Era el objetivo de sacar en claro. Todo lo que pudiera haber dejado Kutil Kutil, no el tuyo, y no tienes idea de si llegó tan aquí, ya se lo habrá llevado ella. A pesar de todo, si- lejos o de si un guardián enfurecido le quitó la gues adelante. En tu opinión, el profesor puede haber vida. descendido a los túneles bajo el templo. El piloto de Kutil, sin embargo, sugiere que sigas Penalización: Antes de empezar tu primer tur- adelante. El profesor creía que los túneles bajo no del capítulo tres, avanza una fila con la lupa de el templo le conducirían hasta las Aguas de la Antoinette. Después, resuelve sus tres primeras lo- Vida y la Muerte. setas de acción. ! Recuerda marcar tus símbolos de narración, incluyendo los de los logros. 16Capítulo tres Después de una hora buscando en las cámaras del templo, encuentras una serie de escalones que descienden. Enciendes una antorcha y abres la marcha, con la esperanza de que ningún otro miembro de tu expedición pueda leer los jeroglíficos que anuncian que estáis a punto de entrar en los Túneles del Terror. Necesitarás: 8 cartas de encuentro del capítulo tres 3 yacimientos con icono * solitario dos jugadores Carta de resumen del capítulo tres En partidas de dos jugadores, necesitarás también los yacimientos con icono de la expansión Líderes de la expedición. Si no los tienes, usa 3 yacimientos aleatorios del juego básico. Arma Carretilla de Gafas improvisada mimbre * componentes del juego básico Recordatorios: ◊ Las cartas conseguidas con los símbolos de narración del capítulo anterior empiezan debajo de tu mazo. ◊ Todas las demás cartas conseguidas previamente en la campaña deben barajarse en los mazos de artefactos y de objetos. ◊ Todo ayudante que hayas rescatado en el capítulo dos, ahora debe estar en las pilas habituales. ◊ Si has aceptado una derrota en el último capítulo, no te olvides de la penalización. 17Preparativos y reglas del capítulo tres Usa la cara del tablero del TEMPLO DEL PÁJARO. ¡Los Túneles del Terror! Apenas has puesto un pie en los túneles, cuando ves una pluma de colores. Por un instante, la familiaridad de este rastro te resulta reconfortante. Es del guardián misterioso con el que ya te has cruzado varias veces. Si una criatura de los bosques puede entrar voluntariamente en estos túneles, quizás no sean tan peligrosos, después de todo. Esta llama de optimismo se apaga cuando tu rastreador llama tu atención sobre las marcas de garras, los rastros de coletazos, las huellas y otras señales dejadas por muchos, muchos guardianes que han sido atraídos a este siniestro laberinto. Tal vez este lugar se ha convertido en su tumba. Y, tal vez, en la tuya. Coloca los 3 yacimientos del juego básico en la 1 columna izquierda, tal como se muestra. Son yaci- mientos de túnel. En partidas de dos jugadores, coloca también 3 yaci- 2 mientos más en la columna derecha, procedentes de la tres expansión Líderes de la expedición. Si no los tienes, usa tres yacimientos aleatorios del juego básico: 2 yacimientos , 1 3 4 y un yacimiento encima. Baraja las 8 cartas de encuentro del capítulo tres y reparte una 3 dos a cada yacimiento de túnel, boca abajo. Devuelve las cartas so- brantes a la caja. Coloca guardianes boca abajo en cada loseta de yacimiento: 2 guar- 4 dianes en la fila inferior, 2 en la fila central, y 3 en la fila superior. dos Avanzar por los túneles Los túneles son yacimientos descubiertos, pero no puedes excavarlos ni activarlos a menos que el yacimiento de debajo (en la misma columna) esté libre de guardianes. Así que, de salida, solo está dis- ponible el yacimiento de más abajo. La primera vez que excaves o actives un yacimiento de túnel, revela todos sus guardianes. Como es habitual, los guardianes no te impiden usar el efecto de su yacimiento y pueden ser derrotados. En un yacimiento con varios guardianes, se derrotan de uno en uno, en cualquier orden, usando acciones de derrotar independientes. Al final de la ronda, si recuperas a un arqueólogo de un yacimiento con varios guardianes, obtienes por cada guardián. Cuando no queden guardianes en el yacimiento, revela y resuelve la carta de encuentro. Se considera que los guardianes boca abajo están presentes en ese yacimiento, en lo referente a los efectos de las cartas, pero no pueden ser derrotados hasta que hayan sido revelados. 18Encontrar el camino Para avanzar a través de los túneles, debes aprender Descifrar las inscripciones a leer las inscripciones de las paredes. No puedes avanzar tu pieza de investigación por Coloca una loseta de templo 5 encima de una loseta de templo. de 2 puntos bajo cada una de estas tres filas. Con dos jugadores, coloca 2. Solo puedes retirar una loseta si tienes una pieza de (Cada pila de losetas de 2 puntos en el templo investigación en la fila de abajo. Retirar la loseta es tendrá solo 2 losetas). una acción de investigación de coste o o ; es decir, pagas uno de los tres costes impre- sos en lo alto del marcador. Conserva la loseta; tiene un valor de 2 puntos, como siempre. 5 2 3 4 5 cooperativo 5 Antoinette Antoinette parece saber algo que tú ignoras. Antoinette empieza con una loseta de 6 templo de 11 puntos. Antoinette teme a los guardianes del túnel. Al determinar dón- Conserva la carta de de enviará Antoinette a un arqueólogo, ignora cualquier túnel resumen del capítulo tres donde haya todavía un guardián; para ella, esos yacimientos junto al tablero. no existen. 19Logros Ajustes Hay que ser valiente Modo estudiante Coloca la carta Arma improvisada junto al mazo de Miedo. En los preparativos, coloca el Márcala con cada carta de Miedo que destierres. (Para artefacto Corona del guardián junto Líderes de la expedición, esto incluye la carta Miedo a la fila de cartas. En partidas de soterrado del capitán. El místico no la marca hasta que dos jugadores, coloca también ahí sus cartas de Miedo «desterradas» se hayan usado en la Maza de guerra. Marca cada uno un ritual). con 2 fichas de para recordarte que en esta partida solo cuestan Colócala encima de tu mazo cuando tenga suficientes cartas de Miedo. . Ambar cartas se pueden Solitario: 6 Cooperativo: 12 comprar de la fila de cartas y per- Manada de guardianes manecen allí hasta que se compran. Antoinette las ignora. Coloca la carta Carretilla de mimbre junto al tablero principal. Modo arnakólogo Colócala encima de tu mazo cuando tengas suficientes Cuando reveles los 3 guardianes del guardianes con favores sin usar. yacimiento de más arriba, añade Solitario: 4 Cooperativo: 8 en conjunto también 3 guardianes que hayas derrotado (en partidas de dos juga- Experiencia en artefactos dores, hazlo en ambos yacimientos). Los guardianes pueden provenir Coloca la carta Gafas junto al tablero principal. de cualquiera de los jugadores o de Colócala encima de tu mazo cuando tengas suficientes ambos. Puedes entregar guardia- artefactos en tu zona de juego. nes con favores usados. Nota: si no Solitario: 5 Cooperativo: 10 en conjunto tienes suficientes guardianes, no puedes excavar en el yacimiento. Objetivos del capítulo tres Todos los yacimientos de túnel deben estar libres de guardianes. Debes (debéis) llegar al templo. Si ganas, lee esto Si optas por aceptar Cubiertos de barro y cansado, conseguís salir por fin de una derrota los túneles, agradecidos de volver a ver el cielo de Arnak. Después de dos noches terribles, finalmente lográis Has aprendido mucho sobre las criaturas que guardan salir de los túneles. Tu gente expresa el ferviente los pasajes, y estás empezando a entender cómo se co- deseo de no volver a toparse con un guardián. munican los animales de esta isla. Penalización: En el siguiente capítulo, tu casi- Pero el producto de tus esfuerzos más importante ha lla de ídolo más a la izquierda estará bloqueada sido llegar a un antiguo puerto. En la playa se pueden por una ficha de miedo. La casilla no se puede distinguir varias huellas: ¡Kutil ha estado aquí! usar y puntúa −2, a menos que la ficha de miedo sea desterrada. ! Recuerda marcar tus símbolos de narración, incluyendo los de los logros. 20Capítulo cuatro Levantáis el campamento en la playa, cerca de un templo en un acantilado. Según los jeroglíficos de los túneles, los ancestros llamaban a este lugar el Templo de las Mareas. Las huellas de Kutil bajan por la playa, hacia el templo. No hay rastros que lleven de vuelta. Miras a tu rastreador, buscando su aprobación, pero tiene la expresión sombría. Kutil lleva ahí dentro más de un día. Si no ha encontrado otra salida –si sigue con vida–, necesita tu ayuda. Y así, preparas a tu equipo para entrar en el templo, tomándote el tiempo necesario para enumerar cada detalle de tu plan, ocupando sus mentes para que no piensen en lo que llena tu alma de profundos temores: ¿por qué este templo fue diseñado para ser accesible solo con marea baja? Necesitarás: solitario dos jugadores 10 cartas de encuentro del capítulo cuatro Carta de resumen del capítulo cuatro losetas de anulación* Bote Bendición Manto yacimiento de avión yacimiento del guardián del crepúsculo estrellado* de árbol blanco* ayudantes sin 1 o 2 arqueólogos de un loseta loseta de marea conseguir restantes color sin usar* superpuesta * componentes del juego básico Recordatorios: ◊ Las cartas conseguidas con los símbolos de narración del capítulo anterior empiezan debajo de tu mazo. ◊ Todas las demás cartas conseguidas previamente en la campaña deben barajarse en los mazos de artefactos y de objetos. ◊ Si has aceptado una derrota en el último capítulo, no te olvides de la penalización. 21Preparativos y reglas del capítulo cuatro Usa la cara del tablero del TEMPLO DE LA SERPIENTE. Cambio de parecer En el momento propicio, con resolución, conduces a tu equipo hasta la playa y descendéis por la pendiente de arena húmeda. Cuando os aproximáis a la puerta del templo, una voz resuena desde la linde del bosque: – ¡Esperen! ¡Quiero ir con ustedes" Al darte la vuelta, ves a un conocido de la expedición, uno de los que se fueron con Antoinette. – El profesor Kutil fue mi maestro. Si sigue con vida… –dice la figura, vacilante entre la vegetación. Le dices a tu nuevo ayudante que se una a vosotros y que se dé prisa; el tiempo no se detiene (y la marea tampoco). Empiezas sin los habituales recursos iniciales. En 1 su lugar, empiezas con 1 ídolo y 1 ayudante elegido entre los tres disponibles inicialmente. Terreno elevado Dos colinas solitarias dominan la playa. En cada uno de los 2 yacimientos centrales, coloca un guardián 2 boca abajo. Encima de los guardianes, coloca la loseta de yaci- miento de avión estrellado (en el yacimiento ) y la loseta de yacimiento de árbol blanco (en el yacimiento ), también boca abajo. Estos yacimientos no tienen ídolos. Al iniciar la partida, no puedes descubrir ni excavar en estos yacimientos. Sin embargo, si los yacimientos se inundan en algún momento, revelarás estos dos yacimientos y contarán tanto como yacimientos y de nivel . Puede que ahora te preguntes qué quiere decir eso de «se inundan». Lo averiguarás al final de la ronda II. Campamento de Antoinette Retira la loseta de Derrotar a un guardián de la pila de tu rival. 3 La de tu rival no se usará durante esta partida. Déjala en la caja. La gente de Antoinette parece estar ocupada en reubicar su campamento en un terreno más elevado. Cada vez que tu rival investigue, tomará TODOS los objetos de la fila de cartas. Colócalos en su tablilla y repón la fila de cartas. 22¡Aventuras a la vista! Presciencia Quién sabe qué habrá dentro del templo… El piloto de Kutil tiene algunas notas sobre lo que Kutil esperaba encontrar. El marcador de investigación no tiene lo- 4 setas de recompensa a la investigación. Tu cuaderno empieza en la fila 3 del mar- 5 Coloca la loseta superpuesta del capítulo cador de investigación. Sin embargo, sigue cuatro en la parte superior del marcador estando limitado por la regla habitual: no de investigación para reemplazar los efec- puedes avanzarlo a menos que la lupa vaya tos de fila habituales. Baraja las cartas de por delante (o en la misma fila, si eres el pe- encuentro del capítulo cuatro. Crea una riodista). pila de 4 u 8 cartas y devuelve el resto a la caja. La puerta se desliza hacia un lado, dejando pasar un pequeño reguero de agua. Chapoteando con las botas, entráis con cierta torpeza en el glorioso Templo de las Mareas. En cuanto habéis entrado todos, la puerta se cierra a vuestras espaldas. Oís el cierre de un mecanismo de blo- queo. Y el nivel del agua a vuestros pies empieza a subir. 4 2 5 Conserva la carta de resumen del capítulo cuatro junto al tablero. 23Sube la marea El agua está subiendo. Tenéis que daros prisa. Pero, ¿cómo? ¿Hacia dónde? Coloca una loseta de anulación en la 1ª, 2ª, 4ª, 5ª 6 y 7ª filas del marcador de investigación. Coloca la loseta de marea en la reserva, debajo de las lupas. El agua subirá hasta la siguiente fila marcada al final de cada ronda. Si tu lupa no está por delante de la loseta de marea, pierdes en el acto. Tu cuaderno puede estar bajo el agua, pero querrás que al menos flote en la marea. Si está por debajo de la fila de la loseta de marea, recibes 1 por cada fila que necesitarías avanzar para llegar a la loseta de marea. Compruébalo al final de cada ronda, después de que haya subido la marea, incluso al final de la ronda V. Desde las sombras, un sonido os distrae de vuestro pánico. Levantas una mano, pidiendo silencio a tus compañeros. 7 Sí. Ahí está. Un golpeteo débil y rítmico procedente de los niveles superiores. Reconoces esa cadencia. Alguien está enviado un S.O.S. ¡Kutil está vivo! Una vez más, te está indicando el camino. Decides llegar hasta él antes de que lo hagan las aguas. ¡Al rescate del profesor! Coloca en el espacio de rescate de ayudantes 7 1 ayudante de esta expansión elegido al azar que todavía no haya aparecido en la campaña. Coloca también 1 figura de arqueólogo de un color sin usar. Este es el profesor Kutil. En partidas de dos jugadores, usa 6 2 ayudantes aleatorios y 2 figuras de arqueólogo. Cuando llegues al espacio de rescate de ayudantes (in- cluso con el cuaderno del periodista) lee la narración oculta 45. A partir de entonces, puedes usar acciones de investigación para avanzar una figura de Kutil en lugar de una pieza de investigación. Esto no activa ninguna recompensa; es el precio que debes pagar por salvar a Kutil. La figura no bloquea una casilla en lo alto del templo. En partidas de dos jugadores, cualquier jugador puede hacer avanzar a Kutil, una vez que un jugador lo haya encontrado. Las figuras de arqueólogo de Kutil deben permanecer por delante de la loseta de marea; de lo contrario, pierdes en el acto. 24Tabla de marea Al final Marea de la ronda Avanza la loseta de marea para cubrir la 1ª fila del marcador de investigación. ¡Inundación costera! (ver detalles más abajo) Avanza la loseta de marea a la 4ª fila del marcador de investigación. Avanza la loseta de marea a la 5ª fila del marcador de investigación. Avanza la loseta de marea hasta la fila justo debajo del templo. Debes tener tu lupa y el profesor Kutil en la fila del templo, o perderás (y con dos jugadores, por supuesto, necesitáis ambas lupas y ambos arqueólogos en el templo). ¡Inundación costera! Al final de la ronda II, avanza la loseta de marea a la segunda fila. Usa la reserva para inundar todos los yacimientos después. Ya no están disponibles. Voltea los yacimientos de avión estrellado y de árbol blanco, y sus guardianes. Contarán tanto como yacimientos y de nivel durante el resto de la partida. Lee la narración oculta 43. 25Logros Ajustes Explorar el templo Modo estudiante Coloca la carta Bote debajo del mazo de 4 u 8 cartas de En los preparativos, empieza con encuentro. 2 ídolos boca abajo en lugar de Colócala encima de tu mazo tras haber recogido la últi- uno. ma (cuarta u octava) carta de encuentro. Modo arnakólogo Tu cuaderno empieza en la segun- da fila en lugar de la tercera. (No Guaridas en las profundidades hay recompensa de fila de inves- Coloca la carta Bendición del guardián junto al tablero tigación por avanzar tu cuaderno principal. a la tercera fila). Colócala encima de tu mazo cuando tengas suficientes guardianes (con favores usados o no). Solitario: 4 Cooperativo: 8 en conjunto Rescate rápido Coloca la carta Manto del crepúsculo junto al tablero principal. Colócala encima de tu mazo si rescatas al profesor Kutil antes del final de la cuarta ronda (en partidas de dos jugadores, las dos figuras). Objetivos del capítulo cuatro Ganas si no pierdes. Es decir, tienes que llevar tu lupa y la figura de Kutil hasta el templo (en partidas de dos jugadores, ambas lupas y figuras de arqueólogo). Si ganas, lee esto Si optas por aceptar una derrota Sin aliento y empapados, el profesor y tú salís por el Haciendo un esfuerzo heroico, consigues arrastrar el acceso superior del templo, volviendo a ver la luz del cuerpo inerte del profesor Kutil hasta la grada más día. Tu campamento de la playa ha sido trasladado alta del templo, donde intentas reanimarlo. Después a terreno más elevado. ¡Todo el mundo está a salvo! de unas cuantas bocanadas de sofoco, jadea toman- do aire, y sabes que vivirá. Por desgracia, no todos tus Escudriñando la costa de Arnak, divisas un ex- compañeros han tenido tanta suerte. Ahora debes or- traño barco anclado en la costa. La expedición de ganizar un funeral. Antoinette se dirige hacia allí. ¿De qué podría tra- tarse? Penalización: Al iniciar tu primer turno del capítulo cinco, roba una carta de Miedo del mazo de Miedo Lee la narración oculta 46. y añádela a tu mano. ! Recuerda marcar tus símbolos de narración, incluyendo los de los logros. 26Capítulo cinco Has conseguido tu objetivo de encontrar al profesor. Sin embargo, con aquel extraño barco anclado frente a la costa, ni él ni tú queréis abandonar la isla. El profesor Kutil cree que los recién llegados son la expedición del doctor Roberto Havran, un antiguo alumno, ex colega y hombre de carácter cuestionable. A medida que la jungla se llena con el rugido de los vehículos, hacéis planes para averiguar qué está tramando Havran. La ayuda llega de inmediato y de una procedencia inesperada. Tu ex ayudante de investigación, Antoinette, se presen- ta en tu campamento y pide hablar contigo y con Kutil en privado. – He cometido un error –admite Antoinette–. Me sentía en deuda con el doctor Havran, pero… – Pero ahora temes que sus motivos no se deban a una simple curiosidad científica –apunta Kutil. Antoinette asiente. – El doctor Havran es el donante anónimo que ha financiado esta expedición –supone Kutil–, pero no pretendía en- contrarme. Estaba más interesado en… ¿los guardianes? – Sí –dice Antoinette–. Le entregué todas mis notas. Era nuestro acuerdo. Pero yo creía que solo quería interpretar leyendas antiguas. ¡No me di cuenta de que el doctor Havran pretende convertirse en uno de los dioses de Arnak! Necesitarás: 10 cartas de encuentro del capítulo cinco Lupa de joyería Pistola Cetro de bengalas de Kar-Kal solitario dos jugadores 1 o 2 arqueológos de un Carta de resumen del capítulo cinco 3 o 5 fichas de miedo* color sin usar Templo de la Cascada *componentes del juego básico Recordatorios: ◊ Las cartas conseguidas con los símbolos de narración del capítulo anterior empiezan debajo de tu mazo. ◊ Todas las demás cartas conseguidas previamente en la campaña deben barajarse en los mazos de artefactos y de objetos. ◊ Todo ayudante que hayas rescatado en el capítulo cuatro, ahora debe estar en las pilas habituales. ◊ Si has aceptado una derrota en el último capítulo, no te olvides de la penalización. 27Preparativos y reglas del capítulo cinco Usa la cara del tablero del TEMPLO DE LA SERPIENTE con el marcador de investigación del TEMPLO DE LA CASCADA. (Consulta la página 11 del reglamento). Una fuerza rival Desde una elevación cercana a la costa, puedes observar el extenso campamento del doctor Havran. Han descargado tanques de combustible. Matones armados se apiñan en los vehículos y abren caminos por la jungla. Empieza a salir humo de los nuevos campamentos levantados en el bosque. Más que una expedición arqueológica, parece una fuerza paramilitar. Toma una figura de arqueólogo de un color distinto al del jugador y el rival y colócala en el yacimiento de 1 nivel inferior izquierdo, como muestra la imagen. Es el convoy de suministros del doctor Havran. En partidas de dos jugadores, habrá dos figuras de convoy. Reunir información Ante la superioridad numérica y logística de Havran, un enfrenta- miento directo sería una insensatez. Pero dispones de una ventaja: tú conoces mejor la isla. Baraja el mazo de cartas de encuentro del capítulo 2 cinco y reparte una boca abajo en cada yacimiento de 2 nivel en lugar de un ídolo. Devuelve el resto del mazo (2 cartas) a la caja. Cada vez que descubras un yacimiento de nivel , revela su carta de encuentro. Resuélvela inmediatamente antes o después del efecto de la loseta de yacimiento. Cuando tu rival descubre un yacimiento, se queda con la carta de encuentro 1 y se anota 3 puntos al final de la partida. Tu rival 3 Retira esta loseta del mazo del rival. El convoy de suministros sigue una ruta en forma de S, como se puede ver en la imagen. Cada vez que tu rival realice una de las cuatro acciones de excavar restantes, tras resolver la acción, avanzará la figura del convoy de suministros un tramo de su ruta. Ten en cuenta que esa figura del convoy de suministros no bloquea la casilla, por lo que tú (o posiblemente tu rival) aún puedes enviar allí a un arqueólogo. Si el convoy llega al final de su ruta, pierdes en el acto. 28Interrumpir la cadena de suministros Por lo que parece, Havran está intentando levantar un campamento –¡o quizá una fortificación!– en el Árbol Blanco. Según Kutil, algo así le proporcionaría un poder enorme. – Los ancestros creían que los rituales realizados en el Árbol Blanco podían influir en las fuerzas naturales de toda la isla. ¡Hay que detener ese convoy! Puedes hacer retroceder el convoy. Cada vez que compres una carta, comprueba la columna de yacimientos que tiene debajo. Si la figura del convoy está en esa columna, hazlo retroceder una casilla (a menos que ya esté en la casilla de salida). Puedes hacer retroceder el convoy desde el yacimiento del marcador de investigación comprando la quinta carta de la fila. Aliados con tu causa Los intrusos se asustan fácilmente ante los antiguos guardianes de Arnak. Cuando tu arqueólogo está en el mismo yacimiento que una figura de convoy de suministros, puedes gastar un fa- vor de guardián para hacerla retroceder 1 casilla (en lugar del efecto habitual del favor). Esto es una acción gratuita. En parti- das de dos jugadores, debe ser tu arqueólogo y tu guardián, no los de tu compañero. 2 2 Dos convoyes En partidas de dos jugadores, cuando el rival excava, cada de convoy avanza una casilla. Sin embargo, cuando un jugador hace retroceder una figura, solo puede mover una por acción (es decir, una por carta Conserva la carta de resumen del comprada, o una por favor gastado). Si cualquiera de las capítulo cinco junto al tablero. figuras de convoy de suministros llega al templo, pier- des, claro. 29Logros Ajustes Derroche Modo estudiante Coloca la carta Lupa de joyería al lado de la fila de cartas. Duplica tus recursos iniciales. Márcala con 1 ficha cada vez que compres u obtengas una Modo arnakólogo carta de la fila de cartas con un valor mínimo de o . En los preparativos, cuando retires la loseta del mazo de Colócala encima de tu mazo cuando tenga suficientes fichas. Havran, colócala en su pila de Solitario: 6 Cooperativo: 12 descarte. Después de la ronda I, Emboscada al convoy se volverá a barajar en la pila, y el Coloca la carta Pistola de bengalas junto al tablero convoy de Havran realizará 5 mo- principal. vimientos en las rondas II a V. Marca un yacimiento con una ficha de miedo si usas un guardián para enviar una figura de convoy de vuelta a ese yacimiento. Coloca la carta Pistola de bengalas encima de tu mazo cuando hayas marcado suficientes yacimientos diferentes. Solitario: 3 Cooperativo: 5 Enfrentamiento predestinado Coloca la carta Cetro de Kar-Kal junto al marcador de investigación. Colócala encima de tu mazo si tu lupa y la figura de convoy están en la casilla de yacimiento escondido. En partidas de dos jugadores, ambas figuras de convoy y las lupas de ambos jugadores deben estar en la casilla. Objetivos del capítulo cinco Para ganar, debes (debéis) llegar al templo y jugar las 5 rondas. Si un convoy llega al templo, pierdes en el acto. Si ganas, lee esto Si optas por aceptar una derrota Tu equipo arqueológico se ha convertido en una El convoy de Havran ha llegado al Árbol Blanco antes eficaz banda de saboteadores y espías. ¡Hay que ver que tú, lo que dificultará que tu gente pueda hacerte la de talentos ocultos que tiene tu gente! llegar los suministros que necesitas. El convoy se retrasa, pero tus observadores ven Penalización: Después de reponer la fila de cartas a Havran metiendo varios ídolos en una mochila durante los preparativos, coloca 2 cartas de Miedo antes de partir hacia el Árbol Blanco a pie. Tiene encima del mazo de objetos. Bloquearán casillas de los medios y el conocimiento para controlar a los objeto hasta que la vara lunar las destierre. No se guardianes de Arnak, pero puede que tú sepas lo pueden comprar, pero se pueden desterrar con car- suficiente como para detenerlo. tas como Martillo con ornamentos. No uses la vara de la luna roja de Líderes de la expedición. ! Recuerda marcar tus símbolos de narración, incluyendo los de los logros. 30Capítulo seis El doctor Havran ha sido visto dirigiéndose al Árbol Blanco, portando los elementos necesarios para los antiguos rituales que los sacerdotes guardianes de Arnak realizaban para controlar la isla. Pero has investigado formas de interrumpir estos rituales. Sabes cómo evitar que Arnak caiga en sus manos. Te apresuras hacia el Árbol Blanco, con la esperanza de llegar a tiempo. Necesitarás: solitario dos jugadores 8 cartas de encuentro del capítulo seis Carta de resumen del capítulo seis Motocicleta Gong del Rama sagrada 10 fichas Templo despertar de miedo* del Árbol * componentes del juego básico Recordatorios: ◊ Las cartas conseguidas con los símbolos de narración del capítulo anterior empiezan debajo de tu mazo. ◊ Todas las demás cartas conseguidas previamente en la campaña deben barajarse en los mazos de artefactos y de objetos. ◊ Si has aceptado una derrota en el último capítulo, no te olvides de la penalización. 31Preparativos y reglas del capítulo seis Usa la cara del tablero del TEMPLO DE LA SERPIENTE con el marcador de investigación del TEMPLO DEL ÁRBOL. (Consulta la página 12 del reglamento). ¡Demasiado tarde! Cuando llegas al Árbol Blanco, te encuentras ante él al doctor Havran, con todo un ejército de guardianes a sus espaldas. – Demasiado tarde –dice Havran, con tono burlón–. Ahora, Arnak y sus guardianes me pertenecen. Sois una expedición de arqueólogos, no de guerreros. No estáis preparados para una batalla. Debes encontrar una mane- ra de evitar que esto se convierta en una confrontación física. Antoinette te coge del brazo y te susurra una sentida propuesta: «Huyamos». Coloca una figura roja de arqueólogo en la fila del tem- 1 plo del marcador de investigación, representando al doc- tor Havran. En el marcador de investigación no hay losetas de templo ni losetas de recompensa a la investigación. Baraja la pila de guardianes y toma 9 boca abajo para for- 2 mar una pila junto al doctor Havran; ¡usa 18 en partidas de dos jugadores! Si sobra algún guardián, devuélvelo a la caja. La pila del templo será la pila de guardianes de este capítulo. Siempre que robes un guardián para colocarlo en un yacimiento recién descu- bierto, róbalo de la pila del doctor Havran del tablero. O tal vez no… – ¡Corred! –gritas, antes de que Havran pueda decidir qué quiere hacer con vosotros. Tus compañe- ros y tú huís por un sendero. – Por aquí –os llama Kutil, desapareciendo por un hueco entre las raíces del Árbol Blanco. Le seguís, entrando en una intrincada red de túneles bajo el árbol sagrado. Kutil aminora el paso. – Él controla a los guardianes –concede Kutil–, pero aún no posee la Isla. Primero debe realizar dos rituales en estas mismas cavernas bajo el árbol. – Y puede que su control sobre los guardianes no sea total –dice Antoinette–. Todavía obedecen sus leyes ancestrales y es posible que vuelvan a ponerse de nuestro lado. Coloca 2 fichas de miedo encima de la fila de cartas, en las 3 casillas II y III. Al iniciar la ronda II, y de nuevo al iniciar la ronda III, reparte un guardián de la pila del doctor Havran, boca arriba, en cada yacimiento de nivel y nivel que haya sido descubierto y no tenga un guardián en ese momento. Las fichas de miedo te recuerdan la aplicación de esta regla. 32Conocimiento del terreno Revisa el mazo de cartas de encuentro del capítulo seis 4 y toma únicamente las cartas marcadas con un símbolo de una ruta de narración que haya sido completamente tachada en tu hoja de campaña. Coloca estas cartas en yacimientos de nivel según se muestra en la imagen. Estos yacimientos no tienen ídolo, pero no te preocu- pes: tendrás ocasión de obtener un ídolo de la carta. En los demás yacimientos de nivel se colocan ídolos boca abajo. En los yacimientos de nivel se colocan uno boca arriba y otro boca abajo, como de costumbre. Cuando descubras un yacimiento con una carta de encuentro, 2 resuélvela inmediatamente antes o después del efecto de la lo- seta de yacimiento. Después, revela el guardián del yacimiento. 1 5 4 La obsesión de Havran Los estudios del doctor Havran han concluido ¡Ahora pondrá a prueba sus teorías arqueológicas! Usa la lupa de Havran para bloquear la casilla más 5 a la izquierda del templo, y entrégale a Havran dos losetas de templo de 11 puntos. Retira la loseta de acción de Descubrir de Havran 6 y sustitúyela por la loseta de acción de Investigar verde. Conserva la carta de En lugar de sus efectos habituales, la loseta Derrotar a un resumen del capítulo seis guardián de Havran y sus dos losetas de Investigar tendrán todas el mismo efecto: hacerle avanzar para completar un junto al tablero. ritual ancestral… 33El ritual del Árbol Blanco El enfrentamiento con Havran tendrá lugar en el marcador de investigación. Puedes interrumpir su ritual co- locando un ídolo (2 ídolos en una partida cooperativa) en cada una de las dos cámaras de ídolo. El descenso de Havran Cuando Havran investigue, desciende una fila con su figura y sus guardianes. El primer ritual tendrá lugar en la cámara de ídolo inferior. No podrás avanzar un pieza de investigación por en- cima de la cámara de ídolo inferior hasta que termine. El primer ritual cámara de ídolo inferior Cuando Havran llega a la cámara de ídolo inferior, pone en marcha el primer ritual. Con cada una de sus 4 ac- ciones de Investigar siguientes, coloca una ficha de miedo en una casilla donde no haya una todavía (la casilla más a la izquierda o más a la derecha, según la flecha de decisión). Sus fichas de miedo y tus ídolos no se bloquean entre ellos. Sin embargo, si colocas un ídolo en una ficha de miedo, debes añadir dos cartas de Miedo a tu zona de juego. Havran puede simplemente colocar sus fichas bajo tus ídolos. La confrontación Cuando Havran coloque la cuarta ficha de miedo, resuelve la confrontación. Si no tienes un ídolo en la cámara (2 ídolos en una partida cooperativa), pierdes la partida. Si tienes los ídolos necesarios, compara los guardianes (con un poco de suerte, habrás derrotado alguno para entonces). Si tienes (tenéis, en conjunto) como mínimo tantos guardianes como hay en la pila de Havran, no su- cede nada. Si Havran tiene más, se hace con los tesoros de Arnak: roba 1 artefacto del mazo por cada guardián de más que tenga, y añade estos artefactos a la tablilla del rival. A continuación, Havran escapa. La fuga de Havran Desplaza la figura de Havran directamente hasta la cámara de ídolo superior. Deja atrás a los guardianes, en la cámara inferior, contigo. Los guardianes ya no aparecerán en los nuevos yacimientos que descubras. Retira la loseta de Investigar verde del mazo de Havran. Solo investigará dos veces en cada una de las dos últimas rondas. Revela los 3 guardianes de encima de la pila de Havran. Puedes derrotarlos tal como derrotaste al búho en el capítulo uno, en cualquier orden. Cada vez que derrotes a uno, revela otro de la pila. No puedes avanzar mientras haya guardianes en la cámara. Sin embargo, no recibes miedo al final de la ronda. El segundo ritual Mientras tanto, Havran inicia el segundo ritual, colocando una ficha de miedo con cada acción de Investigar, como hizo antes. Debes llegar a su cámara y colocar un ídolo –¡2 ídolos!– antes de su última acción. Antes de la ronda V, apila el mazo de Havran de manera que su loseta de Investigar roja quede debajo. Cuando Havran realice su última acción de la partida, resuelve la confrontación. Si no has colo- cado suficientes ídolos, pierdes. Si has colocado suficientes ídolos, ¡ganas la campaña! ! 34Logros Ajustes En este capítulo, los logros valen puntos que se suman a tu puntuación Repetición del capítulo. En partidas de dos jugadores, suma los puntos después de independiente dividir vuestro total entre dos y de restarle la puntuación de Havran. Si estás jugando este capítulo como Allanar el camino desafío independiente, al margen de la campaña, simplemente puedes Coloca la carta Motocicleta junto al tablero principal. usar las cartas de encuentro que Colócala encima de tu mazo si has descubierto los conseguiste la última vez que jugas- 3 yacimientos de una columna. En partidas de dos te la campaña. O elige 2 o 4 al azar. jugadores, descubre todos los yacimientos de dos columnas. Modo estudiante En los preparativos, revisa el mazo Romper el hechizo de objetos y toma el Automóvil, la Coloca la carta Gong del despertar junto al marcador Barcaza de vapor, o el Dirigible, el de investigación. que encuentres primero. Luego, Colócala encima de tu mazo cuando tu cuaderno esté vuelve a barajar. Empiezas la parti- en la misma fila que la figura del doctor Havran. En da con esa carta encima de tu mazo. partidas de dos jugadores, ambos cuadernos deben Haz esto antes de robar tu mano estar en esa fila. para la ronda I. (En partidas de dos jugadores, cada jugador empieza Controlar a los guardianes con un vehículo). Coloca la carta Rama sagrada junto al tablero Modo arnakólogo principal. Empiezas con un menos (cada Colócala encima de tu mazo cuando hayas derrotado uno). a todos los guardianes. No puedes ganar a menos que lle- gues (lleguéis) al templo. Objetivo de la campaña Para ganar, debes frustrar ambos rituales de Havran. Si aceptas la derrota, lee la narración oculta 44. 3151Final del capítulo seis Si has ganado el capítulo seis, has ganado la campaña: Con ojos ansiosos, el doctor Havran lleva el último ídolo hasta el pedestal final. Pero según se acerca, su expresión se transmuta por la perplejidad. – Demasiado tarde –le dice Antoinette, emergiendo de las sombras, con rostro agotado. En su voz no hay animosidad alguna–. Que los guardianes de Arnak me perdonen mi participación en su desquiciado plan… – ¡No! –grita Havran, enseñando los dientes como un animal acorralado. Lo que sucede a continuación depende de las decisiones que hayas tomado. Puntuación final Calcula tu puntuación del capítulo seis. Seguidamente, suma tus puntuaciones de todos los capítulos para ob- tener tu puntuación de la campaña. (En partidas de dos jugadores, redondead hacia arriba vuestra puntuación de campaña si no es un número entero). Anótala. La necesitarás dentro de un momento. Determinar tu ruta de narración A continuación, cuenta los símbolos de narración que has recogido. Representan trayectos por 3 rutas diferen- tes. Lee únicamente la narración de la ruta con más símbolos. Las intersecciones que hayas marcado cuentan para ambos símbolos. En caso de empate, elige la ruta que mejor se ajuste a tu historia. Ruta del líder + 2× narración oculta 28 Ruta del señor de las bestias + + narración oculta 33 Ruta del erudito + + narración oculta 37 36Variantes Variante de capítulo independiente Tras completar la campaña, puede que quieras jugar únicamente un capítulo en particular, para explo- rar las posibilidades de una situación específica del juego. En tal caso, debes ignorar ciertos elementos narrativos; los símbolos de narración no tendrán efecto, y no tienes que preocuparte de separar los componentes de expansión de los mazos habituales. Variante cooperativa con distintos niveles de dificultad Dos jugadores pueden jugar una partida cooperativa con niveles de dificultad distintos. Puede ser una opción ideal para equipos formados por niños y adultos, o para dos jugadores con distintos niveles de experiencia. Para ello, simplemente prepara cada capítulo del modo habitual según los niveles de difi- cultad elegidos. El jugador del nivel más fácil no se verá afectado por las condiciones del nivel de mayor dificultad, con las siguientes excepciones: Capítulo uno: Si un jugador está jugando en el modo arnakólogo, solo el guardián búho cuesta el doble de derrotar. Puede ser derrotado por cualquiera de los jugadores, pero debe ser derrotado pagando 6 . Capítulo dos: Si un jugador está jugando en el modo arnakólogo, coloca las cartas de artefacto en los seis yacimientos exteriores únicamente. Solo el jugador arnakólogo se ve afectado por las fichas de miedo del marcador de investigación. Capítulo tres: Si un jugador está jugando en el modo estudiante, solo coloca el artefacto Corona del guardián junto a la fila de cartas. Solo el estudiante puede adquirir la Corona del guardián. Si un jugador está jugando en el modo arnakólogo, añade los 3 guardianes solo al primer yacimiento de túnel de nivel descubierto. Capítulo cuatro: Sin cambios. Capítulo cinco: Si un jugador está jugando en el modo arnakólogo, la loseta de acción del rival solo avanza la figura de convoy de suministros que está más alejada del templo. Capítulo seis: Si un jugador está jugando en el modo arnakólogo, solo ese jugador tiene que llegar al templo. 37Narraciones ocultas 11. Havran parpadea, mirándote sin comprender. Su mente se está desvaneciendo. Sacas tu cuaderno de investigación y lees en voz alta Tras días de esfuerzo, encuentras por fin una ruta un verso atávico, intentando pronunciarlo lo mejor hasta la aguilera del monstruo y conduces a tu expe- posible. Es la lengua de los ancestros, pero ahora, ¡sí!, dición risco arriba. imbuida de un poder ancestral. ¡Havran parece enten- Según asomas la cabeza por encima del reborde, te derte! encuentras cara a cara con un búho de un tamaño fa- El doctor Havran se quita el medallón del cuello y al buloso. No parece que vaya a devorarte, al menos de instante se desploma. Corres a su lado y le tomas el momento. pulso. Está vivo. De repente, sus párpados aletean y te Sin hacer movimientos bruscos, te encaramas donde agarra la mano. Su voz es torpe y débil, pero sus pala- se yergue el ave. Incluso de pie, tienes que levantar la bras son sinceras. vista para encontrar la mirada de la criatura. – Gracias… –dicho lo cual, pierde el conocimiento. Detrás de esos ojos refulgentes, percibes una inte- Kutil examina sus ojos, cuyo color antinatural se des- ligencia. La criatura es cautelosa, pero no hostil. vanece lentamente. ¿Habrá manera de comunicarse? Si supieras más so- bre estos guardianes legendarios… Seguro que Kutil – Se recuperará –anuncia Kutil con alivio–. Puede que sabría algo al respecto. tenga la mente perturbada, pero me alegro de que no la haya perdido. ¡Ah! ¡Pero Kutil ha estado aquí! En el centro del nido del guardián, ¡ves un cuaderno que debe pertenecer Fin a la expedición de Kutil! Pero… ¿lo trajo Kutil? ¿O fue 13. el ave la que lo trajo hasta aquí? O ¿se cayó del cuerpo sin vida de Kutil? Para conseguir una respuesta, tienes que hacerte con El rastro del guardián de plumas brillantes te ha lleva- ese cuaderno. Pero, ¿cómo? Después de la difícil es- do a muchos lugares curiosos, pero ninguno como este calada, dudas de tu rapidez de movimientos. Y no se nido de palos y ramaje. Sospechas que contenía varios te ocurre manera de subyugar a este monstruo… A lo huevos, pero ahora está vacío. Tu rastreador identi- mejor acepta un intercambio… fica una huella de bota cercana como perteneciente a Antoinette. Cuando derrotes al guardián, coloca El diario del profesor Kutil encima de tu mazo. Tú sabes que este guardián es una criatura cautelosa. ¿Cabría la posibilidad de que hubiera escondido un 12. huevo que pasara desapercibido para Antoinette? ¡Sí! Después de una búsqueda minuciosa, lo encuen- – ¡Lo conseguiré! –anuncia Havran, sacando de su bol- tras. sillo una piedra azul engastada en un medallón dora- Inicia el capítulo siguiente con el artefacto Huevo ex- do y colgándosela del cuello. traño debajo de tu mazo. Al estar tan cerca de él, percibes los cambios inmedia- tamente. La piel de sus manos adopta un color púrpu- ra oscuro, y sus ojos se vuelven negros. Havran trasta- billa, jadeando en busca de aire. Abrumado por el horror, la lástima, y la inquietante sensación de que tú podrías haber acabado así, le rue- gas a gritos que se quite el medallón. 3814. 17. ¡Oh! ¡Qué grato encuentro! De todas las maravillas de Al comprobar que no le atacáis, Havran se relaja un este valle, nada comparable con haber encontrado al poco, y su mueca se torna en una sonrisa dirigida al piloto de Kutil. profesor Kutil. Separado de Kutil durante el ataque de un guardián, – ¡Esto supera cualquier ética arqueológica! Veo que el piloto también se alegra mucho de haberos encon- has optado por apropiarte de este poder. Pero anticipé trado. El piloto confirma que Kutil estaba buscando el tal posibilidad. Templo de Kar-Kal. Sigues sin saber el paradero actual Havran mete la mano en su bolsillo y saca un pedazo de Kutil, pero tu grupo cuenta ahora con uno más de piedra azul. para buscarle. – Supongo que sabes qué esto. Es alentador saber que Kutil ha sido visto con vida re- Todos sabéis lo que es: el corazón del Árbol Blanco. cientemente. Havran asiente con satisfacción. 15. – Así que felicidades por convertirte en el amo y señor de este árbol. Pronto estará muerto, y yo tendré uno Estás aprendiendo mucho sobre las conductas de las nuevo para mí. bestias de Arnak. A pesar de sus diferencias fisiológi- Kutil está horrorizado. cas, tienen muchos comportamientos en común. Hay – Pero, ¿no sabías que el ritual despertaría la piedra? inteligencia en sus acciones, y aunque suelen despla- ¡Robert, mira tu mano! zarse solas, muchas veces parecen estar trabajando La mano del doctor Havran se ha vuelto del color de juntas, como, si de algún modo, se comunicaran a dis- la piedra. Zarcillos azules reptan por las venas de su tancia. antebrazo mientras su mano se deseca y se marchita. Empiezas a entender por qué el profesor Kutil esta- – ¡No puedo soltarla! –grita Havran–. ¡Ayúdame! ba tan fascinado por estas criaturas. Hay mucho que ¡Socorro! aprender estudiándolas. Avanzas para ayudarle. El árbol moribundo y el suelo Inicia el capítulo siguiente con el artefacto Pluma de tiemblan. Havran se desploma. piedra debajo de tu mazo. La mano de Havran, ahora fundida con la piedra azul, 16. golpea el suelo de la cámara y se parte, separándose de su muñeca mineralizada y rodando hasta detener- se a tus pies. Con la caída del crepúsculo, durante la cena, el coci- nero del campamento se acerca a ti un tanto azorado. – ¡Vamos! –grita Antoinette–. ¡Salva el árbol! ¡Nosotros Alzando la voz lo suficiente para que todos puedan salvaremos a los demás! oírle, dice: Recoges la piedra y echas a correr. La madera se parte – Sabemos que la marcha de Antoinette ha sido dura y las piedras caen mientras corres entre las raíces que para usted y… bueno… solo queríamos que supiera se desmoronan del árbol. El polvo llena tus pulmones. que, donde quiera que vaya, estamos con usted. Emerges entre las raíces, ahogándote entre jadeos. Tu equipo te da un Obsequio. Inicia el capítulo si- Sabes dónde debes colocar el corazón. Sin aliento, la guiente con la carta de objeto debajo de tu mazo. escalada no es fácil, pero consigues llegar hasta el enorme boquete causado por la imprudente acción de Havran. Con suavidad, devuelves la piedra al árbol, y los temblores se aplacan. Tu esmerada investigación te proporcionó el cono- cimiento necesario para salvar el Árbol Blanco. Pero ahora se te plantea un nuevo misterio: ¿por qué la pie- dra no te ha hecho daño, como hizo con Havran? 39El árbol mudo no puede darte explicaciones, pero pue- 21. des sentir su gratitud. Fin Varias fuentes de agua de esta isla desprenden un olor característico. Has reunido suficiente información 18. como para concluir que esta agua –o tal vez su olor– sin duda afecta al comportamiento de los guardianes. ¡El huevo rescatado ha eclosionado! Es hora de hacer unos cuantos experimentos. ¡Y menuda sorpresa te llevas al ver la cría! No es un Inicia el capítulo siguiente con el objeto Cubo de pozo ave, como suponías, sino que parece más bien un la- debajo de tu mazo. garto emplumado. 22. Por su parte, la cría no parece en absoluto sobresalta- da por tu aspecto. Sospechas que te ha tomado por su madre, porque te sigue a todas partes. Havran parece un animal acorralado porque, ahora Inicia el capítulo siguiente con el artefacto Cría de mismo, lo es. Y los animales acorralados son peligro- guardián debajo de tu mazo. sos. Das un paso atrás e indicas a los guardianes que hagan lo mismo, dejándole a Havran una vía de esca- 19. pe. Havran se recompone la chaqueta y recupera su dig- Mientras investigas la conexión entre los guardianes, nidad. tú mismo acabas de establecer una conexión. Ahora – Veo que también has resuelto el enigma de cómo los las bestias de Arnak te reconocen, aunque sea la pri- ancestros controlaban a los guardianes. Muy bien. Tú mera vez que te las encuentras. ganas este asalto. Según la tradición, los guardianes fueron creados Sin quitarte ojo, Havran se dirige hacia la salida, pero y controlados por medio de rituales celebrados en «el al pasar junto al pedestal derriba tu ídolo y coloca el Árbol Blanco». Tu nueva relación con los guardianes suyo en su lugar. puede ayudarte a comprender dichos rituales y la na- No sucede nada. turaleza de las conexiones entre todas las criaturas de – No estábamos haciendo el ritual –explica Kutil–, Arnak. estábamos revirtiéndolo. Ahora los guardianes son Inicia el capítulo siguiente con el artefacto Leyenda libres y pueden hacer lo que quieran. de los orígenes debajo de tu mazo. Havran os mira: a Kutil, a ti y a los guardianes que pa- 20. recen obedecer tus órdenes. – Pero, ¿entonces cómo… ? Al examinar las piedras de Arnak, has identificado – Empatía, respeto, y confianza –dice Antoinette. un mineral azul de propiedades magnéticas muy po- Havran sacude la cabeza con incredulidad, se da la tentes. Ahora que entiendes por qué te has estado vuelta y sale huyendo, sin siquiera darse cuenta de perdiendo, reajustas tu brújula. Puede que aún sigas que nadie lo persigue. perdido, pero quizá te lleve a algún sitio interesante. Fin Inicia el capítulo siguiente con el objeto Brújula alte- rada debajo de tu mazo. 4023. 25. ¡Tus acciones de espionaje dan por fin sus frutos! En un Tu investigación ha revelado que las distintas fuentes descuido, un miembro de la expedición de Antoinette de agua tienen diferentes efectos sobre los guardia- revela la ubicación de un antiguo dispositivo astroló- nes, volviéndolos inquietos, furiosos, dóciles o caute- gico. Has visto artefactos similares de otras civiliza- losos. Los ancestros creían que todos estos estados de ciones antiguas, pero ninguno como este. ¿Qué signi- ánimo se podían controlar por medio de rituales ce- ficado tendría para la gente que lo fabricó? Y, quizá lo lebrados en un lugar conocido como el Árbol Blanco. más importante, ¿por qué lo buscaba Antoinette? Tienes motivos para creer que esas aguas puedan Inicia el capítulo siguiente con el artefacto afectar también a otros seres vivos. Calendario de piedra debajo de tu mazo. Inicia el capítulo siguiente con el objeto Extracto cal- mante debajo de tu mazo. 24. 26. Intentando comprenderle, le pides a Havran que ex- plique sus motivos. Al principio, se muestra suspicaz Has rastreado el mineral magnético hasta su origen: ante la pregunta, pero cuando se da cuenta de que hace mucho tiempo, cayó un meteorito en Arnak. no es una treta, que tu gente no está esperando una Venerado por los ancestros, el meteorito fue explota- oportunidad para atacar, se relaja un poco: do para su uso en artefactos y templos en toda la isla. – Ya no estoy seguro de saberlos… –admite. Mete la El calor del impacto del meteorito creó la obsidiana mano en el bolsillo y extrae un pequeño vial–. Las azul, que era especialmente apreciada para confec- Aguas de la Vida y de la Muerte –asiente, mirando cionar armas ceremoniales. ¡Muchos de los objetos a Antoinette–. El medio para controlar a los guardia- y los lugares sagrados de Arnak estaban conectados nes, y tal vez… algo más. Un veneno, sin duda, pero a través de estos minerales! también el alma de este árbol cuyas raíces crecen por Inicia el capítulo siguiente con el artefacto Mineral toda la isla. Y también.. esperaba… –añade sacudien- magnético debajo de tu mazo. do la cabeza –, … pero fue una locura. Y yo lo sabía. –Su mirada se encuentra con la de Kutil–. Hace años 27. que me lo dijiste. Kutil niega con la cabeza. Después de una penosa caminata, llegas por fin al nido – La aguas pueden posponer la muerte, pero no rever- del águila. Frente a frente con el ave monstruosa, aho- tirla, y menos a alguien que se fue hace tanto tiempo. ra te preguntas si habrá sido buena idea. – Me rindo. Tú ganas –admite Havran, lanzándole el Pero no es momento de conjeturas. Entre las ramas vial a Kutil, quien lo coge y lo guarda en su bolsillo. y la hojarasca del nido, distingues un tipo de hoja di- ferente: ¡páginas de un cuaderno! – No, Robert. Rindiéndote, también ganas tú. No te atrevas a arrebatarle semejante tesoro a un ave Fin de vista tan aguda… ¡y de pico tan afilado! ¿Aceptará algún tipo de intercambio? Cuando derrotes al guardián águila, coloca las Notas sobre los guardianes encima de tu mazo. 4128. 31. Cara a cara con tu adversario, tu sensación de triunfo ¿Crees en maldiciones? ¿En dioses serpiente y runas da paso a la compasión. A fin de cuentas, ¿es en rea- mágicas? lidad tan diferente a ti, o a Kutil, o a Antoinette, que Puede que dé igual. Lo importante es que las gentes también fue tu adversaria en su momento? que vivieron aquí creían. La riqueza de esta isla no No osas subestimar lo peligroso de la situación. Está es monetaria. Cada artefacto, cada gema –¡hasta la acorralado, preparado para huir o para luchar. Pero moneda más insignificante!–, podría tener un valor quizá puedas convencerlo de que hable. espiritual. El resultado depende de tu habilidad como líder. Lee Son estos misterios los que te impulsan a continuar, el texto correspondiente a tu puntuación del con- conduciéndote a lo más hondo del corazón de Arnak. junto de la campaña. Inicia el capítulo siguiente con el objeto Casco de mi- 19 o menos, lee la narración oculta 34. nero debajo de tu mazo. De 20 a 59, lee la narración oculta 41. De 60 a 99, lee la narración oculta 24. 100 o más, lee la narración oculta 39. 29. Tú no eres un cazador de tesoros. Has venido a Arnak por Kutil, no por el oro. Pero esta… esta moneda. Brilla 32. más que las demás. Tienes suerte de haberla encon- trado, sí. Quédatela. Guárdala par ti. Quédatela para siempre. Havran mete la mano en un bolsillo y extrae un vial con un misterioso líquido. Inicia el capítulo siguiente con el objeto Moneda maldita debajo de tu mazo. – ¿Creéis haber completado el ritual? –dice, negando con la cabeza–. ¡No hasta que hayáis hecho esto! 30. Havran destapa el vial y engulle el líquido con tres tra- gos apresurados. Con diligencia, paciencia, y meticulosa observación, Los ojos de Havran se abren horrorizados cuando em- tus espías han descubierto que la colección de ídolos piezan a formarse escamas en su piel. De sus uñas, del doctor Havran tiene un propósito siniestro: los crecen garras, y su cráneo comienza a deformarse. ídolos son parte integral del ritual que planea celebrar La criatura no te permite presenciar toda la trans- para tomar el control de todas la fuerzas de la natura- formación, sino que opta por salir corriendo a cuatro leza de la isla. Puede que tu reciente comprensión de patas. Lo último que ves de él es la punta de su cola en dicha ceremonia te ayude a impedírselo. ciernes. Inicia el capítulo siguiente con el artefacto Estatuilla ¿Esto era parte del ritual, entonces? Quién sabe, pero oscura debajo de tu mazo. dudas que fuera el propósito de Havran. El hombre que creyó ser amo y señor del Árbol Blanco ahora de- berá ser su guardián. Fin 4233. Los guardianes que fueron marionetas de Havran, ahora son tus aliados. Acompañados por el sonido de sus garras y sus patas, avanzan hasta detenerse junto a ti. Lo que sucede a continuación depende de lo bien que hayas aprendido las conductas de los guardianes. Lee el texto correspondiente a tu puntuación del conjunto de la campaña. 35. 19 o menos, lee la narración oculta 38. De 20 a 59, lee la narración oculta 22. Havran parece un animal acorralado, porque, ahora mismo, lo es. Pero tú sabes cómo tratar con animales De 60 a 99, lee la narración oculta 42. acorralados. Con delicadeza y palabras tranquilizado- 100 o más, lee la narración oculta 35. ras, sin hacer movimientos bruscos, intentas conven- cerle de que no eres una amenaza. 34. – ¿Qué no eres una amenaza? –pregunta Havran –. ¡Ahora tienes el control de todos los animales de la Intentando comprenderle, le pides a Havran que ex- isla! plique sus motivos, a lo que responde con tono burlón. En cierto modo, es cierto lo que dice. Has descubierto – Pero miraos, fingiendo que os importa, intentando cómo las cámaras envían mensajes a los guardianes manipularme para que me venga abajo, para que me lejanos. Y tal vez esos mensajes podrían interpretarse rinda. No. He llegado demasiado lejos. –Havran mete como órdenes. Pero tú no coaccionarías a estas cria- una mano en el bolsillo y saca un pequeño vial–. Creéis turas, ¿verdad? Seguramente, deben estar obedecien- haber ganado –dice, señalando hacia el pedestal–, do tus órdenes por propia voluntad, ¿no? ¡pero yo he destilado las Aguas de la Vida y la Muerte! No lo tienes muy claro. Estos guardianes tienen el de- Havran destapa el vial y se bebe el contenido. Miras ber de proteger esta isla. ¿Habrás manipulado su sen- a Kutil, buscando una explicación, pero el profesor tido del deber de algún modo, habrás provocado que está tan desconcertado como tú. estas criaturas majestuosas enfoquen su lealtad en ti? Havran hace una mueca y luego se dobla, mirando el Con calma, pero con determinación, tomas el ídolo de vial y, finalmente derrumbándose. Kutil corre en su las manos de Havran. Te vuelves hacia los guardianes ayuda, pero nada puede hacer. y silbas el nombre del búho. Seguramente, la intención de Havran no era envene- Los guardianes se hacen a un lado y el búho avanza, narse, pero, para ser francos, no tienes ni idea de qué arrastrando las patas, atendiendo a tu llamada. pretendía conseguir en realidad. Clavando una rodilla en tierra, le ofreces el ídolo al Fin guardián búho. El ave lo acepta, y los demás parecen complacidos. De hoy en adelante, ningún humano podrá usar estos pedestales para controlar a los guardianes. A partir de ahora, los guardianes de Arnak se gobernarán a sí mismos. Fin 4336. 38. Tras las exigencias de la jornada, estás agotado. A medida que los guardianes os cercan, el gesto de Y lo peor es que no debes manifestarlo. Eres el líder. Havran se convierte en una mueca sonriente. Siempre debes ser el fuerte. Siempre debes animar – Creías tenerlos domesticados –te dice–, pero yo sé el a los demás. Debes inspirarlos para seguir esforzándo- secreto. –Mete una mano en el bolsillo y saca un vial se cuando tú mismo necesitas descansar con urgencia. con un líquido misterioso–. No los controlas tú. ¡Los Así que, en lugar de dirigirte a tu tienda, te acercas controlo yo! –afirma, alzando el vial por encima de su a la hoguera vespertina, cuadrando los hombros, cabeza. aceptando la carga del mando. Pero lo que ves alrede- – ¡No! –grita Antoinette. dor del fuego hace que te detengas en el mismo borde Havran estrella el vial contra el suelo. El vidrio se hace del círculo, con tu rostro aún en las sombras y la punta añicos, el líquido salpica, y el aire se llena de un olor de tus botas iluminadas por las llamas. que alarma a los guardianes y los pone frenéticos. Ves a los tuyos, cansados pero contentos, orgullosos Havran se da cuenta de su error, pero solo alcanzas de lo que hoy han conseguido. Al verte, sonríen y ha- a ver su expresión horrorizada antes de que la bestias cen sitio para que te unas a ellos. lo pisoteen. Tú y los tuyos salís huyendo. Aunque no os Sí, debes ser fuerte por ellos. Son tu gente, y ellos tam- atacan, los guardianes están fuera de control y varios bién te dan fuerza. de tus compañeros resultan heridos por latigazos de Inicia el capítulo siguiente con el objeto Bastón de- las colas, zarpazos perdidos y aleteos descontrolados. bajo de tu mazo. Consigues escapar de las cámaras y ayudas a tu gente a regresar al campamento, mientras los guardianes descargan su furia bajo las raíces del Árbol Blanco. Del doctor Havran, nunca más se supo. Fin 39. 37. Intentando comprenderle, le pides a Havran que ex- Has descubierto los secretos de los guardianes, el plique sus motivos. Sorprendido por tu empatía, Árbol Blanco, y las Aguas de la Vida y la Muerte. Has Havran se explica: usado este conocimiento para tomar el control de los – Todo era por mi hija. Al menos, al principio. –Havran guardianes de Havran y frustrar sus rituales. Pero te- saca una fotografía de un bolsillo y te la tiende–. mes que guarde un as bajo la manga. Anastasia. Tenía doce años. Es de poco antes de su Lo que sucede a continuación depende de tu habili- muerte. dad como investigador. Lee el texto correspondiente El profesor Kutil niega con la cabeza. a tu puntuación del conjunto de la campaña. – Robert, no hay poder en la tierra, ni siquiera las ar- 19 o menos, lee la narración oculta 32. tes arcanas de los ancestros de Arnak, que pueda traer De 20 a 59, lee la narración oculta 40. a alguien de regreso del mas allá. De 60 a 99, lee la narración oculta 12. – Semejante poder sería el de un dios –admite Havran–. Y, sin embargo… –señalando el conjunto 100 o más, lee la narración oculta 17. de la cámara–, ¿no es acaso este sitio para eso? ¿Para darle a los mortales el poder de actuar como dioses? El control sobre los guardianes. El control sobre las co- rrientes de agua. Raíces que se comunican por toda la isla. He perseguido este poder durante años. Al princi- pio, era por mi hija, pero luego… acabó siendo por mí. 44Supongo que no ha sido más que una distracción, una 41. forma de olvidar mi pesar. Le devuelves la fotografía al doctor Havran. Has im- Intentando comprenderle, le pides a Havran que ex- pedido que se convierta en un dios. Puede que ahora plique sus motivos. Su respuesta es como un gruñido. esté listo para aceptar la carga de ser mortal. – ¿Cómo te atreves a preguntarme eso? ¡No sabes nada Fin de mi vida! –Dejando caer su ídolo, saca una daga de 40. obsidiana. Havran dirige una estocada hacia tu vientre, pero Antoinette da un paso al frente y desvía el brazo del Havran saca del bolsillo un fragmento de la piedra villano. La afilada hoja rasga la tela y te hace un corte, azul oscuro y lo lanza contra el pedestal, chocando pero solo es un herida superficial. contra tu ídolo y aterrizando en el centro del pedestal con un clic. Conmocionado por el ataque, contemplas como tu equipo se lanza a la refriega y, en un momento, reduce Cuando tu ídolo se estrella contra el suelo, de las pare- a Havran. des de la cámara brotan raíces capilares que secretan un icor de olor dulzón. Havran se tapa la nariz con un – ¡No! –grita– ¡ARNAK ME PERTENECE! ¡Nunca podréis pañuelo y corre hacia la salida. Antoinette se interpo- controlar esta isla! ne en su camino, haciéndole tropezar, y ambos ruedan Pero someter la isla a tu voluntad nunca fue tu in- por el suelo. tención. Mientras el resto de la tripulación se lle- No puedes entretenerte con su forcejeo. Rápidamente, va a Havran, Kutil te pone una mano en el hombro. tratas de retirar la piedra, pero una poderosa fuerza Gracias a tu valiente grupo de amigos, ahora la tierra magnética la retiene. mítica de Arnak está a salvo. – ¡La gran ofrenda! –grita Kutil al verte en apuros. Fin ¡Sí! ¡Eso es! Sacas de tu mochila una tablilla de piedra, 42. una punta de flecha de obsidiana, y un rubí de Ara- Anu. – Cobarde –gruñe Havran, sacando una pistola. Colocas los objetos en el pedestal, en la alineación adecuada en torno a la piedra magnética. ¡Por suerte, Al no reconocer tal artefacto moderno, los guardianes funciona! Las raíces pilosas retroceden y todo queda no responden a la amenaza. en silencio. O tal vez sienten que, en realidad, no es una amenaza. Antoinette y Havran siguen en el suelo, cubiertos de Lo siguiente que hace Havran es arrojarte la pistola. icor pegajoso. Ella está mareada, y él inconsciente, – Dispárame –dice–. No hagas que me maten en lugar víctima de su propio ataque. de hacerlo tú. – Bueno, esto facilitará las cosas –observa Kutil–. Me Estás totalmente perplejo. No tienes ni idea de cómo alegro de que hayamos impedido que este lugar cayera hacer que las criaturas ataquen. Ni deseas que lo ha- en sus manos. A pesar de todo, lo siento por él. Era un gan. estudiante muy aplicado. Havran asiente mirando hacia el pedestal. Fin – Has colocado el ídolo de Kar-Kal en el pedestal del vínculo. Los guardianes te servirán hasta la muerte. – Santo cielo –te dice Kutil–, ese vínculo funciona en ambos sentidos. Si lo rompes, morirás. Sacudes la cabeza con incredulidad, posando una mano sobre la espalda de un guardián cercano. Si se hubiera establecido tal vínculo, tú deberías notarlo, ¿no? Pero en cuanto tu mano toca la piel de la bestia, sabes que algo no va bien. 45Tu cabeza se ve inundada por los pensamientos de la Sin escapatoria, observas cómo sus secuaces empie- bestia, inhumanos y extraños, pero, de alguna mane- zan a disponer los ídolos formando patrones desco- ra, claros para ti. Del mismo modo, esta criatura debe nocidos. reconocer tu mente. Te has convertido en el Sacerdote De repente, decenas de raíces empiezan a rezumar Guardián, un guardián de los guardianes, condenado un extraño líquido que desprende un fuerte olor. a vivir tus días en Arnak, pero bendecido por tener Intercambias una mirada de impotencia con Kutil. a estas criaturas como tus amigos. Empieza a estar claro hasta dónde llegan las oscuras Una extraña luminosidad llena tu corazón. Es posible maquinaciones de Havran. Estáis todos condenados. que, algún día, lleguen a Arnak otros visitantes inde- O no, decides de pronto. seables, pero por fin puedes estar tranquilo, pues sa- Saltas hacia la niebla más densa y la inhalas, empu- bes que esta tierra estará protegida. ñando una piedra pequeña pero pesada en tu mano, Fin rezando para que esto funcione. Todo sucede con calma. Ya no oyes a Havran ni 43. a Antoinette. Los ves, pero de otra manera; están aba- jo. Lejos, muy abajo, pero a tu abrigo. Por un momen- El agua se precipita en cada cámara que entras. El to, estás en todas partes y en ninguna, percibiendo nivel del agua crece a cada escalón que subes. ¿Cómo todo Arnak a través de tus raíces. Dejas escapar un puede subir el agua tan rápido? ¿Cómo puede llegar suspiro, pero ya no es tuyo. En un breve instante, eres hasta tan arriba? Temes por las personas que te acom- el Árbol Blanco y tienes una tarea que cumplir. El tiem- pañan, pero también por las que has dejado atrás. Si po es escaso. las aguas han llegado a esta altura en el templo, vues- Rápidamente, seccionas las raíces que llegan a la es- tro campamento debe haberse inundado. tancia, interrumpiendo la conexión con el perverso Usa el tablero de la reserva para inundar los yaci- ritual, salvando el árbol, salvando también a las per- mientos . Los yacimientos de avión estrellado sonas allí atrapadas, privando a Havran de su poder. y de árbol blanco pasan a estar disponibles. Sin embargo, al hacerlo, cortas tu propia conexión con el árbol. Tu conciencia menguante acepta lo que debe 44. ser la muerte. Pero sabes que no ha sido en vano. Fin Antes de que puedas detenerle, el doctor Havran de- posita el último ídolo en el último pedestal, quedando allí bloqueado con un clic magnético. – Todo vuestros esfuerzos son en vano –dice–. Ya ten- go el control total y absoluto del árbol. Estas bestias están bajo mi hechizo. Lleno de incertidumbre, miras alrededor de la estan- cia y te topas con la mirada de los muchos guardianes que os rodean. Escapar es imposible. – ¿Dónde conduce todo esto, pues? –La pregunta de Antoinette flota en el aire por un instante y Havran asiente y se vuelve hacia vosotros. – Cierto. ¿Qué voy a hacer con vosotros ahora? Quizá podríais ser los primeros en probar tan emocionante descubrimiento. ¡Haced que llueva! –grita a continua- ción, mirando a uno de sus secuaces cercanos, al tiem- po que se cubre el rostro con un pañuelo y retrocede unos pasos. 4645. 46. Una tramo de escaleras ascendente te permite si- La marea ha subido tanto que se podría regresar al tuarte por encima del creciente nivel del agua… de campamento en barca. Uno de tus ayudantes comenta momento. Una puerta de piedra te bloquea el paso. El que la marea parece antinatural. ajuste de la puerta es tan fino que parece cerrada her- – Es natural, en cierto modo –responde Kutil–, pero méticamente. ¿Será para sellar la cámara del otro lado también tecnológica. Este tipo de misterios son los frente a las inundaciones? que he venido a investigar. Presionas la piedra que abre la puerta. Se desliza en Kutil relata su peripecia con el guardián búho, lo que un hueco de la pared, revelando a la luz de la antorcha os lleva a comparar el producto de vuestras investi- una simple celda cúbica. Hay un hombre barbudo sen- gaciones. tado en el suelo. Cuando levanta la cabeza, ¡contem- – Tenía que encontrar respuestas mientras pudiera plas el rostro demacrado del profesor Kutil! –explica Kutil–, pues sospechaba que no era el único Kutil parpadea confundido durante unos segundos, se que había deducido la ubicación de la isla. –Dirige su pone en pie y se tambalea hacia la puerta. mirada hacia el extraño barco anclado en la costa–. – ¡No la cierres! ¡No la cierres! –suplica el profesor–. La arqueología no es una competición, pero me dejé Por supuesto, no tienes intención de cerrarle la puer- arrastrar a una carrera. Ese barco pertenece al doc- ta a tu viejo amigo, y menos en tales circunstancias. tor Robert Havran. Fue alumno mío, y luego, durante Kutil se une a vuestro grupo fuera de la celda, y la vie- un tiempo, fuimos colegas, pero ahora… me temo que jas paredes resuenan con tantos saludos y expresiones tendremos que ser adversarios. de gratitud y alegría; entre el guirigay de voces, lo único que se entiende es que Kutil ha sido encontrado con vida y que todos os alegráis de ello. Pero las aguas del templo siguen subiendo, y este feliz encuentro no se puede prolongar. – Amigo mío –dice Kutil–, me alegro mucho de que me hayas encontrado, pero no hay forma de salir de aquí. Regresa por el agua mientras aún te queden fuerzas. Dejadme aquí. Daos prisa. Habiendo encontrado por fin a Kutil, ahora no puedes abandonarlo en esta tumba de agua, o en una celda a oscuras. Sacarás fuerzas para ti y para él. Para ga- nar, tu lupa y la figura del profesor Kutil deben lle- gar a la fila superior. 47¡Lee esto primero! ! Tu mazo ya está preparado para la campaña. Su contenido se puede revelar capítulo a capítulo, mientras juegas la historia de seis capítulos, ya sea en solitario o en la variante cooperativa de dos jugadores. Pero también puedes limitarte a mezclar las cartas nuevas con las de los mazos básicos y empezar a jugar una partida normal. Los detalles al respecto se explican en la página 2 del reglamento. Cada capítulo contiene cartas iniciales de cartas de resumen los líderes (solitario y cooperativo) Capítulo uno recompensas de logros Capítulo dos mazo de encuentros Capítulo tres Capítulo cuatro Capítulo cinco Capítulo seis Recompensas de narración (objetos y artefactos)
